[음악: '이혼보험' 주제곡]
[흥미로운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[흘러나오는 안내 방송]
[옅은 탄성]
(대복) 앗싸, 재수
[웃음]
[버스 정차하는 소리]
[대복의 힘주는 소리]
[횡단보도 알림음]
(대복) 오우, 럭키!
[대복의 웃음]
[대복의 탄성]
- (대복) 이거 줄이에요?
- (여자1) 네
(대복) 아, 예
(점원) 다 나왔습니다
(남자) 감사합니다
[대복이 중얼거린다]
가자
(여자2) 오, 땡큐
[땡 울리는 효과음]
(점원) 다음 분이요
앗싸, 개이득
[신나는 웃음]
아, 저는요, 음...
얼죽아 여섯 잔이요
[대복의 웃음]
[세면대 물소리]
이야, 피부가, 응?
[감탄]
이, 머리숱도 풍성하고
[웃음]
[새 지저귀는 소리]
[흥얼거리는 콧노래]
[립스틱 뚜껑을 연다]
[음악: '이혼보험' 주제곡]
[립스틱 뚜껑을 닫는다]
어제 잘 잤어요?
완전 꿀잠
[기준의 옅은 웃음]
(기준) 그러네
간만에 두 다리 쭉 뻗고
푹 잔 얼굴이네요
(한들) 부었나?
(기준) 아니, 예쁘다고
[흥미로운 음악]
이혼보험만 무탈하게 정식 출시되면
땅바닥에서도 꿀잠 잘 걸요?
그렇죠, 그게 제일 문제죠
김선만 씨는 아직이죠?
(기준) 아, 예, 뭐
무소식이 희소식이라고 하잖아요?
[기준의 어색한 웃음]
[한들의 호응]
[옅은 한숨]
[한숨]
[출입증 인식음]
[헛기침]
(전만) 좋은 아침입니다
(나래) 네
[연신 손가락을 튕긴다]
(아영) 아, 안녕하세요?
그, 오늘 최지원 감독
(전만) 영화 개봉한다 그러던데
- (나래) 네
- 이따 저녁에 뭐 하세요?
(나래) 일해야죠
저도요
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(직원) 어, 잠깐만요
(전만) 잠깐...
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(전만) 좋은 아침입니다
- (기준) 안녕하십니까?
- (한들) 안녕하세요?
(전만) 오, 웬 커피예요?
마셔, 마셔, 내가 쏘는 거야
[전만과 한들의 탄성]
(기준) 오, 무슨 일이에요?
맨날 탕비실 커피만 드시던 양반이?
날이면 날마다 오는
프리미엄 원두가 아니야
(아영) 잘 마시겠습니다
[대복의 웃음]
[쪽 빨아먹는 소리]
(한들) 무슨 일 있어?
- (아영) 아니
- 아니, 근데 뭐 좋은 일 있으세요?
(전만) 복권 4등 정도 당첨?
내가 말이야
일주일 만에 쾌변을 했어
[익살스러운 음악]
(기준) 에이, 퉤!
아, 그게 다가 아니라니까?
(대복) 맨날 놓치던 버스도
딱 맞춰 오고
자리도 엄청 많고
신호 한 번 안 걸렸다니까?
1층 카페에 줄이 엄청 길었는데
갑자기 썰물 빠지듯이 쫙!
[대복의 탄성]
아무래도
느낌이 좋아
[한들의 놀라는 탄성]
[음악이 뚝 멈춘다]
(한들) 어, 어머
(기준) 아이고, 아이고
강 프로, 괜찮아요?
불길한데?
(기준) 아이, 너는 무슨...
어, 강 프로, 여기 커피요, 커피
[흥미로운 음악]
(전만) 커피 다섯 잔
TF 팀원 네 명
이 한 잔은 누가 봐도
전무님 거 아니야?
[기준의 한숨]
강 프로가 커피 엎었잖아
(전만) 놔
(기준) 놔
[격투하는 효과음]
(대복) 저 둘은
왜 맨날 눈만 마주치면 싸움질이야
[기준의 아파하는 신음]
[뼈 우두둑 소리]
초딩이야?
(아영) 그러게요
[기준과 전만의 투덕거리는 소리]
(대복) 뭐가 '그러게요'야?
(아영) 그러니까요
- (전만) 됐어!
- (대복) 그만해, 그만! 씨...
(선만) 안녕하세요
[기준과 전만의 놀라는 탄성]
(한들) 어?
[기준의 반가운 탄성]
(대복) 아이고
(기준) 아니, 두 분
연락도 없이 어떻게...
(한들) 안녕하세요?
(선만) 빨리 말씀드려야 할 거 같아서요
결정했거든요
정말요?
잘 오셨어요
아, 그래서
그, 결정은 어떻게...
저희...
(선만) 잘 이혼하기로 했습니다
[충격적인 음악]
(기준) 아...
(대복) 아, 예, 예
[쪼르륵 빨아먹는 소리]
(기준) 회사 입장
이해해 주셔서 감사합니다
아닙니다
고마운 건 오히려 저희죠
(여름) 맞아요
덕분에 해피엔딩이거든요
'해피엔딩'이요?
(여름) 네
해피엔딩
[잔잔한 음악]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[여름의 피곤한 탄성]
[도어 록 작동음]
[여름의 한숨]
오늘 상담도 좋았다, 그렇지?
응, 속이 뻥 뚫리는 거 같아
[코 훌쩍이는 소리]
[피곤한 하품]
아, 피곤해
쉬자
응, 당신도
(여름) 그때 알았어요
'우린 이미 각자 서로 다른 삶을
살아갈 준비가 되어있구나'
'어느새 그게 익숙해졌구나'
인정하는 데까지 시간이 필요했던 거죠
(선만) 결국, 더 나은 삶을
살기 위해 헤어지기로 했으니
해피엔딩이죠
(기준) 네
(여름) 여기까지 올 수 있게
도와준 게 이혼보험이고요
'이혼을 조장한다' 했던 거
사과드릴게요
괜찮습니다
(여름) 자칫하면 이 사람이랑
최악까지 갈 뻔했어요
[옅은 웃음]
큰 병으로 악화되기 전에
검진받았다고 생각해요, 저희는
더 빨리 발견해서
완치하는 부부도 있을 테고요
그렇지?
[여름의 옅은 웃음]
[선만이 숨을 들이켠다]
(선만) 아, 한동안 골치 아프겠지만
못할 것도 없죠
- 그럼 저희 이만 가보겠습니다
- (기준) 아, 네
저, 축하드려요
두 분의 해피엔딩
[선만과 여름의 옅은 웃음]
[기준과 한들의 옅은 웃음]
- (기준) 저 그럼, 네
- (선만) 아
- (기준) 감사합니다, 두 분
- (선만, 여름) 네
- (선만) 가자
- (여름) 응
[한들의 한숨]
(기준) 씁, 강 프로
어, 나 좀 도와줄래요?
어떤 거를요?
(기준) 왜 지난번에
카페에서 강 프로는 뜨개질하고
저는 잤던 적 있잖아요?
[한들의 머쓱한 웃음]
[기준의 멋쩍은 웃음]
그때 집에 뜨다만
뜨개질 있다고 했었는데
(한들) 아, 맞아요, 초록색
[한숨 쉬며] 네
그게 사실 누나가 뜨다 만 거거든요
그걸 좀 완성하고 싶은데
그래요, 내가 가르쳐 줄게요
네, 고마워요
가요
(대복) [한숨 쉬며] 아이고
리젝이 또 늘었네, 쯧
[마우스 조작음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화를 집어 든다]
[흥미로운 음악]
(대복) 오늘 온다고?
역시 오늘은 운수가 좋은 날이었어
[흐뭇한 웃음]
(나래) 끝날 때까지 끝난 게 아닙니다
이혼율 0프로
이거 지켰다고 안일해 하지 마시고
그리고 늘어난 리젝 2건도
빨리 해결해 주시고요
(대복) 예, 믿고 맡겨만 주십시오
[나래의 호응]
그, 잘 모르시겠지만
제가 이래 봬도 왕년에...
(나래) '쌍문동 보험왕'
알아요, 압니다
(대복) [웃으며] 예
(나래) 자, 그러면 오늘은 여기까지
(한들, 아영) 네
(전만) 전무님
[쓱 미는 소리]
이, 커피...
(나래) 아, 커피 줄이는 중이에요
(대복) 들어가십시오
[기준의 한숨]
[익살스러운 음악]
[얼음 달그락거리는 소리]
[기준의 힘주는 숨소리]
(대복) 저기, 그 리젝 건은
[쪽 빨아먹는 소리]
내가 어떻게든 해 볼 테니까
뭐, 알아서들 마무리 잘하자고
- (팀원들) 네
- (기준) 아휴, 어떻게 해 봐야죠
[휴대전화 진동음]
(대복) 응
그, 주변에
절대 이혼 안 할 거 같은 부부나
예비부부 있으면 잘 좀 설득해 봐 봐
응, 그, 조만간 한턱 쏠게, 어?
어, 그래, 그래
밥 꼬박꼬박 제때, 제때 챙겨 먹고, 응?
그래, 응
아이고
[통화 종료음]
한 건은 해결했고
[옅은 한숨]
[휴대전화 타자음]
[옅은 웃음]
한우...
[메시지 발신음]
보자...
[흥미로운 음악]
마누라 바람나서 헤어졌고
어? 주연이
아이, 주연이라면은
씁, 혹시 모르지
[통화 연결음]
어, 주연아
[반가운 웃음]
나야, 대복이
저기, 그게 아니고 저 이번...
[통화 종료음]
여보세요? 여...
아이, 자식
어, 잘 지내? 어?
나? 나는 보험 하고 있지
[통화 종료음]
여보세요?
어, 미진아
어, 나야, 대복이 오빠
[통화 종료음]
너같이 이렇게 재혼하는 사람들한테
딱 맞는 보험이 하나 나왔거든
[통화 종료음]
어, 나야, 대복이
여보세요?
[통화 종료음]
여보...
(대복) 아, 참...
에이...
[대복의 한숨]
모르겠다
[힘주는 탄성]
[캐리어 달그락거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[문 닫는 소리]
[캐리어 바퀴 소리]
(영상 속 여름) 저희
인생 2회 차라고 생각하고
[연신 울리는 새 글 알림음]
정말, 정말 행복할게요
저희 진짜 잘 살게요
감사합니다
[잔잔한 음악]
(한들) 노 프로가 그랬잖아요
이혼의 목적도 행복이라고
그거, 김선만 씨랑 한여름 씨가
직접 보여준 거 같아요
[헛웃음 치며] 그러네요
(한들) '왕자와 공주는'
'결혼해서 행복하게 잘 살았답니다'
이후로도
또 다른 형태의
해피엔딩이 있단 걸 보면
인생은 역시 살아볼 만한 것 같아요
응?
아, 네
[옅은 웃음]
(한들) 여기예요
(기준) 우와 신기하다
[한들의 옅은 탄성]
(기준) 잘 부탁드리겠습니다
- 강한들 선생님
- (한들) 잘 부탁드립니다, 노기준 학생님
[기준의 웃음]
- (기준) 가요
- (한들) 아, 네
[음악: '이혼보험' OST]
(기준) 씁, 어...
색깔이 진짜 다 예쁘네요
(한들) 음, 노 프로는
일단 연습이 좀 필요할 거 같아요
(기준) 네
(한들) 집에 있는 뜨개질이
초록색이니까, 아마...
(기준) 어? 아니요, 저 이거 할래요
갑자기 색이 바뀌면 좀 튈 텐데
뭐 어때요? 마음에 들면 그만이죠
강 프로도 빨간색 좋아하잖아요
좋아요
[옅은 웃음]
- (기준) 왼손에...
- (한들) 밀고 있는 실에
- (기준) 여기?
- (한들) 네
답답하죠?
[기준의 옅은 웃음]
네, 아니, 손재주가 없는 건지 이거
(기준) 괜히 마음만 조급하고 그러네요
(한들) 나도 처음엔 그랬어요
근데 시작이 반이라고
여기까지 하면 다 한 거예요
[기준의 수긍]
'시작이 반', 예
좋은 말이에요, 힘이 나요
[한들의 옅은 웃음]
(기준) 이렇게 돌리면서
(한들) 아, 그건...
이렇게 하고
실을 한 바퀴 돌려주고
살짝 빼고
지금 특훈 들어갈 거니까 집중해요
(기준) 네
집중
- 이쪽, 이쪽으로 해서...
- (한들) 넣어서
(기준) 빼 주...
(한들) 빼 주고 다시 보내주고
[기준의 힘겨운 탄식]
[기준의 탄성]
[한들의 웃음]
[대복의 추워하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[땡 울리는 효과음]
[새어 나오는 웃음]
복권을 사야 되나?
[신나는 웃음]
(대복) 여보, 여보!
[문 닫히는 소리]
여보!
[대복의 웃음]
잘 갔다 왔어, 응?
[흘러나오는 TV 소리]
어디 또 안 가는 거지?
가방, 가방 없네
[대복의 웃음]
아, 뭐해, 옷 안 갈아입고?
한우 먹으러 가자니까
이 사람이 테레비를...
[TV 전원음]
여보, 한우
[큰 소리로] 한우!
[대복의 웃음]
내일이 무슨 날인지 아니?
내일?
글쎄, 내일...
(대복) 씁, 장인어른 기일이
이맘때인데?
결혼기념일
(대복) 어?
(소정) 이소정, 나대복의
결혼기념일이라고
[웃으며] 아, 그럼 더더욱
한우를 먹어야겠네
(대복) 가자, 빨리
뭐야, 화났어?
아이고
아, 기념일 그게 뭐가 중요해?
[멋쩍게 웃으며] 20년 넘게
같이 살았는데
그게 안 중요하면
결혼은 왜 했는데?
(대복) 어?
당신이 아는 게 뭐야?
'애들이 몇 학년인지'
(소정) '졸업식은 언젠지'
'학교는 어딘지'
'애들이 무슨 공부를 좋아하는지'
그건 알아?
[머쓱한 탄성]
아니, 내가 그걸 꼭 알아야 돼?
아니, 맨날 회식한다고 밤늦게 들어오고
어, 아침에 눈 뜨면 회사 가기 바쁘고
주말에 위의 분들
뭐, 등산이라도 간다, 그러면
억지로 따라가고, 그래야 되는데, 씨
그걸 내가 어떻게 알아, 어떻게?
당신이 애들 아빠이길 하니
남편이길 하니
아유, 근데 이 사람이
듣자, 듣자 하니까 진짜
(대복) 아니, 뼈 빠지게 일해서
유학비 보내주고, 응?
먹고 싶은 거 참아가면서
생활비 줬으면 됐지
뭘 더 바라, 뭘?
그래
나도 당신한테 이제 더 안 바라
(소정) 그러니까
[부스럭거리는 소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
[무거운 음악]
이혼하자
[대복의 한숨]
(대복) 또야, 또?
아, 지겹지도 않냐, 이놈의 이혼 타령?
이 순간에도
내가 투정 부리는 거로 보여?
(소정) 어차피
애들 대학도 미국서 다닐 거
나도 미국 들어갈 거야
- 아니, 여보...
- (소정) 언니랑 형부가
집 알아봐 주기로 했어
아니, 당신
진심이야?
한 번도 진심 아니었던 적 없었어
(소정) 뼈 빠지게 일해
가족 먹여 살리느라
당신도 고생 많았어
그러니까 더 힘 빼지 말고
정리하자
[문 여닫는 소리]
그래, 알았어
알았다고
후회하지 마!
[떨리는 숨소리]
[내던지며] 이씨!
[거친 숨소리]
내가 고기 먹는다고
길에서 돈도 주웠는데, 씨
[부스럭거리는 소리]
뭐야, 이거
[어이없는 탄식]
어쩐지, 씨
운수가 더럽게 좋더라니
에, 에, 코
(기준) 오케이
(한들) 참, 근데 누나가 뜨던걸
왜 가지고 있는 거예요?
[옅은 한숨]
제가 왜 이혼을 세 번 했는지
궁금하지 않아요?
[옅은 신음]
[옅은 웃음]
[기준이 씁 숨을 들이켠다]
(기준) 평범한 날이었어요
[잔잔한 음악]
별일 없는 그런 날
누나가 이런 얘기를 하더라고요
'더 이상 행복하지가 않아'
'이혼하고 싶어'
근데 저는
그냥 불평, 투정?
그 정도로 받아들였어요
심지어 타박도 했어요
'다들 그렇게 살아, 그냥 참아'
그러고 나서 얼마 안 있다가
누나가 세상을 떠났어요
그때 내가 잡았더라면...
누나가 없다는 게 받아들여질 때쯤
결심을 하나 했어요
'사랑을 하고'
'결혼을 하면'
'나를 위해서, 상대방을 위해서'
'언제든 헤어질 준비를 하자'
헤어짐이
이혼이
인생의 실패는 아니니까
[떨리는 숨소리]
어쩌면 새로운 시작일 수 있으니까
[기준이 피식 웃는다]
[기준이 씁 숨을 들이켠다]
그 결과가 지금의 저고
이렇게 누나의 뜨개질을
대신하고 있네요
[기준이 피식 웃는다]
많이 힘들었겠다
[멋쩍은 웃음]
아, 미안해요
배우러 와서 괜히 너무 처지는 얘기했네
(기준) 어? 잠깐만
어? 강 프로 여기, 이거
잘못 낀 거 아니에요?
아, 이거 풀어야 될 거 같은데?
[한들의 옅은 웃음]
(한들) 그거 알아요?
꼭 다 풀어서 새로 해야지만
정답은 아니라는 거
그럼요?
코 잘못 뜬 거
어쩌면 나만 알고
나한테만 보이는 걸 수도 있잖아요
[감성적인 음악]
(한들) 상처 없는 사람 없고
허물없는 사람 없듯이
결국 그것도 나니까
[옅은 웃음]
다음 코부터 새롭게 잘 뜨면 되죠
그냥 후회하는 거 같아서
고마워요
(한들) 다시 낄까요?
(기준) 네, 강 프로
[한들의 옅은 신음]
- (한들) 노 프로가 해 봐요
- (기준) 아, 네
- 이렇게 해서...
- (한들) 해서
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[아영이 후 숨을 내뱉는다]
[휴대전화 진동음]
[아영의 헛기침]
[키보드 조작음]
[답답한 한숨]
(아영) 아, 나 진짜
되게 거슬리네, 씨, 쯧
[한숨]
[탁 태블릿을 덮는다]
[흘러나오는 흥겨운 음악]
[쓴 탄성]
[후 숨을 내쉰다]
[통화 연결음]
(대복) 어, 석기냐?
뭐하냐? 나와라
어?
가족 외식?
아, 그래?
어, 그래, 다음에 봐, 어
[숨을 들이켠다]
[통화 종료음]
[고민하는 신음]
나올 수 있는 놈이...
나와라
[통화 연결음]
[딸깍 전화 받는 소리]
지금
네가 절실하다
(한들) 어?
[한들의 힘주는 신음]
[달그락 떨어지는 소리]
어?
음...
[한들의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
어, 아영아
(아영) 언니, 집이지?
(한들) 응
(아영) 나 지금
언니네 아파트 앞이거든?
올라간다
(한들) 응
[통화 종료음]
[한들의 옅은 한숨]
[피식하는 웃음]
[흥미로운 음악]
안 돼
(한들) 아, 안 돼, 안 돼
[한들의 다급한 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 버튼음]
[한들의 짜증 섞인 탄성]
[통화 연결음]
아, 왜 안 받아
(한들) 아영아
[한들의 다급한 소리]
[아영의 놀란 탄성]
- 집이라며?
- (한들) 어? 어어
나가서 얘기하자
- 아, 추워, 밖에
- (한들) 아니야, 아니야
날씨가 풀려가지고
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
노 프로님이 왜 거기서 나와요?
[도어 록 조작음]
[문고리 흔드는 소리]
[숨을 들이켠다]
대표라...
좋지
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[벌컥벌컥 들이켜는 소리]
(한들) 야, 이거 맥주 아니야
(아영) 됐고
언니야말로 노 프로님이랑
그렇고 그런 사이가 되셨다?
근데 언니 진짜 빵똘 다 됐다
언제는 하라며
(아영) 치
[술잔 내려놓는 소리]
어쩐지
저번 회식 때부터
둘 사이가 영 묘하더라니
척하면 척
[벌컥벌컥 들이켜는 소리]
[아영의 시원한 탄성]
[술잔 내려놓는 소리]
(한들) 그냥 편하게
집에 가서 마시자니까
아, 그, 외간남자...
가 아니고 언니의 남자 집인데 무슨
(아영) 안 편하거든요
전에는 잘만 잤으면서
(아영) 됐거든
(한들) 조아영 씨
지금 꼬여서 이러는 거 다 알거든요?
왜, 뭔 일인데?
[쯧 혀를 찬다]
아, 몰라, 짜증 나
(한들) 혹시
웅식 씨 일 때문이야?
어떻게 알았어?
척하면 척
[아영의 한숨]
(아영) 한 잔 더 주세요
[코웃음]
[헛웃음]
[흥미로운 음악]
(기준) 너도?
(전만) 어, 나도
(기준) 약속은?
(전만) 취소
[전만의 탄식]
업무 외 소중한 시간을
상사와 보내야 한다니, 씨
어차피 그 약속도
상사와의 약속 아니었나?
(기준) 야, 매직아이 해, 어?
'팀장님이 아니다'
같이 가
(기준) 아이, 참
[술 따르는 소리]
[대복의 한숨]
[꿀꺽 삼키는 소리]
- (기준) 어, 어? 에헤이, 에이
- (전만) 아이
(기준) 이건 아니죠, 예? 자
[한숨]
이씨, 노기준이 너
[탁 내려놓는다]
[혀를 찬다]
[손 터는 소리]
가정법원 오픈 런 하실 거 아니면은
좀 자중하세요
(대복) 어쩐지 운수가 더럽게 좋더라니
[대복이 숨을 들이켠다]
아니, 너희는
이혼 그거 대체 어떻게 한 거냐?
그것도 몇 번씩이나
[기준의 한숨]
우리라고 뭐, 쌍수 들고 환영했겠어요?
바뀔 수 없으니까 받아들인 거지
[한숨]
(전만) 형수님은
왜 이혼하고 싶으시다는 데요?
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
나는
남편도
아빠도 아니란다
(전만) 아이고
[기준의 한숨]
[탁 술잔을 내려놓는다]
[기가 찬 탄성]
돈만 벌어다 주면 되는 줄 알았는데
참나
(대복) 소화기관 박살 나고
도가니가 나가도록 일하면 뭐하냐?
가족들한테 인정도 못 받는 거
[숨을 들이켠다]
야
다 헛수고야, 다
- 다, 다 소용없어
- (기준) 어허!
(전만, 기준) 아이!
- (대복) 아, 놔 봐, 놔
- (기준) 왜 이렇게 오늘따라
왜 이러실까
(전만) 그러게
[술병 내려놓는 소리]
보험계 주름잡던 전설이신 분이
어디 영업 뛰다가 본사까지 와서
팀장 달기 쉬워요?
아, 그럼
[전만의 호응]
- 쌍문동 보험왕 아무나 하나?
- 그럼
쌍문동 보험왕은 개뿔
(기준) 그러니까
이, 버럭하고 자책만 하지 마시고
'와이, 왜'를 좀 생각해 보세요
돌이켜보면 그 안에 답은 다 있으니까
이혼보험 만들면서
여러 부부 만나보셨잖아요
아시잖아요
[깊은 한숨]
[음악: '이혼보험' OST]
(소정) 안녕하세요?
저기요, 어른 하나랑 애들 둘이요
[옅은 한숨]
[머쓱한 웃음]
너희들끼리 씻을 수 있겠어?
가자
[비닐 부스럭거리는 소리]
[한숨]
[짜증 섞인 한숨]
왜 이렇게 조용해?
(소정) 아이고
아이고, 어느새 잠들었어
들어가서 자자
[소정의 힘주는 탄성]
아이고, 자는 얼굴도 이렇게 예뻐요
용기야, 엄마가 한번...
[문 열리는 소리]
(대복) [취한 목소리로] 용기야
아빠 왔다
(소정) 아이고, 잘 왔어
[소정의 힘겨운 신음]
[우당탕 소리]
아, 빨리 들어와
용기 좀 방에
- 방에 좀 데려다...
- (대복) 여보
(소정) 어?
[달그락거리는 소리]
- 아우, 왜
- (대복) 내 오늘 성과금 1등 먹었다
내가...
(소정) 아, 왜 누워, 왜 누워
[대복의 아파하는 소리]
아, 진짜 조심해
일어나, 얼른
[대복의 술 취한 소리]
일어나, 아우!
아우!
얘들아, 얼른 가자
(소정) 당신도
[문 열리는 소리]
웬일이야, 당신이?
나오랄 때 바로 나오고?
새벽에 부장님 어머님 돌아가셨대
나 지금 통영 가야 돼
가족사진은?
맨날 보는 얼굴인데 뭐
(대복) 다음에 찍지, 나 갔다 올게
(기준) [한숨 쉬며] 우리 팀장님
[술 따르는 소리]
[술잔을 내려놓는다]
두 분, 진지하게 대화는 해 보셨어요?
[대복의 한숨]
했지, 대화
진짜 대화가 맞아요?
일방적인 말하기 아니고?
인마, 대화, 그, 뭐 별거야? 그 뻔한걸
그 뻔한걸
못해서
(기준) 안 해서
하는 게 이혼이라고요
이, 나름 세 번 겪어보고
내린 결론입니다
으이구, 씨
잘났다 들
- (전만) 노기준 잘났다!
- (기준) 와, 다 잘났다!
[술잔 부딪히는 소리]
(대복) 잘났다, 아이고, 잘났다
- (전만) 팀장님이 제일 잘났어요, 진짜
- (대복) 아이고
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[아영의 놀란 숨소리]
(아영) [취한 목소리로]
박웅식은 이거야, 이거
(한들) 새끼손가락?
(아영) 아니, 여기 옆에 여기
거스러미, 잘 봐 봐, 여기...
(한들) 응?
[아영의 한숨]
(아영) 떼어내면 아프고
덧날 거 같아서 가만두지만
그냥 두기엔 너무 거슬려
이럴 땐 어떻게 해야 돼?
네일 숍을 가
I'm so 진지해
(한들) 웅식 씨가 결혼하자는 것도
아니라면서 왜 그래?
그냥
눈치가 보여, 자꾸
내가 나한테 그리고 웅식 씨한테
[잔잔한 음악]
(아영) 어차피 끝은 정해져 있으니까
(한들) 끝이 정해져 있는 게 어때서?
나 봐 봐
그 인연 끝난다고
아영이 네 인생도 끝나는 거 아니야
그러니까 괴로워하지 말라고
그거 다 네 손해다?
[아영의 훌쩍이는 소리]
그럼 언니는 어떤데?
(한들) 응?
(아영) 노 프로님이랑 말이야
내가 여태 본 언니 모습 중에
요즘만큼 얼굴 펴 보인 적이 없거든
웃기도 많이 웃고
[한들의 생각하는 신음]
사실 겁났어
'그렇게 뒤통수 맞아놓고'
'훌훌 털고 다시 시작할 수 있을까?'
그런
근데?
근데
난 사랑을 믿거든
그게 내 신념이고
그래서 용기 낸 거야
[새침한 신음]
역시 빵똘 멋있다
[한들과 아영의 옅은 웃음]
'용기'
오케이, 킵 고잉!
[쿵 소리]
(한들) 아영아
괜찮아?
(대복) ♪ 너는 누구냐 ♪
♪ 나는 누구... ♪
에라이, 양심도 없는 놈
[차분한 음악]
[울먹이는 소리]
[한숨]
[우당탕 음료 떨어지는 소리]
[아영의 힘겨운 신음]
[칙 캔 따는 소리]
[호로록 마시는 소리]
[쿵 내려놓는 소리]
[힘겨운 탄성]
속 괜찮아?
[아영의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
아, 언니, 옷은 세탁해서 갖다 줄게
어, 너 편한 대로 해
(아영) 아, 머리야
[문 열리는 소리]
[기준의 헛기침]
(기준) 아, 아...
[한들과 아영의 당황한 신음]
아...
어, 예, 조, 좋은 아침입니다
[아영의 멋쩍은 헛기침]
죄송합니다, 그...
어제는 신세 좀 졌습니다
[웃으며] 아, 괜찮아요, 별말씀을
[땡 울리는 효과음]
[옅은 웃음]
[멀어지는 발소리]
아니, 조 프로가 어차피 알게 된 거
같이 출근하지 그랬어요?
불편해할까 봐요
아영이한테 얘기 잘해뒀으니까
걱정 마요
[옅은 웃음]
걱정은요, 뭐 우리가 애인가?
근데 어제 팀장님이
왜 호출하신 거예요?
[옅은 탄식]
리젝 때문에?
[숨을 들이켠다]
그, 좀 사정이 있었어요
[의아한 신음]
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[대복의 깊은 한숨]
[전만이 속삭인다]
[나래의 헛기침]
[흥미로운 음악]
(나래) 자
속도 좀 내야겠습니다
최종 승인 심사가 앞당겨졌어요
정확히 2주 뒤
(한들) 아...
[아영의 한숨]
[기준의 한숨]
(기준) 생각보다 빠르네요?
그만큼 이혼보험이
하루라도 더 빨리 세상에 나오는 거죠?
(나래) 아, 리젝 진행 상황은요?
(대복) 아, 예
[난감한 한숨]
그, 뭐, 좀만 기다려 주시면
곧 해결될 겁니다
(나래) 응
이제는 거의 다 왔으니
씁, 새로운 것보다는
'어떻게 보완하느냐'
그게 관건일 거 같은데
그래서 말인데
약관을 좀 더 업그레이드시켜 보죠
어떤 포인트에서요?
우리도 경험자지만
지금까지 다른 케이스들을
여럿 봐 왔잖아요?
(나래) 그들이 왜 이혼 앞에 섰던 건지
그걸 한번 생각해 보자고요
약관 수정에 따른 AI 언더라이팅도
다시 점검해 봐야겠네요
응, 보험료 산정 방식
보험 청구 심사 방식도
한 번 더 검토해 봐 주시고
아, 팀장님
[대복의 놀란 숨소리]
(대복) 예
마케팅팀의 진행 상황 좀
체크해 봐 주세요
(대복) 예
그리고 안전만 프로?
- (전만) 예?
- 잠깐 나 좀 보죠
(전만) 예
[기준의 한숨]
[문 열리는 소리]
저, 팀장님
저, 우리 점심은 어떡할까요?
[문 닫히는 소리]
(아영) 그, 이 앞에 새로 생긴
국밥집이 있던데
[옅은 웃음]
아, 난 영 밥 생각 없는데
(대복) 아, 그냥
이 밑에 구내식당 가든지
아, 예
(기준) 아, 팀장님
[기준의 한숨]
그러지 말고
그, 나가서 따끈하게 한 그릇 하죠?
날도 춥고 마음도 춥고
네가 내 마음에 온도계 찔러봤어?
- (기준) 다 알아
- (한들) 팀장님, 우리 나가요
(아영) 그래요, 가요, 팀장님, 빨리
아, 왜 이렇게 갑자기 날 챙겨?
야, 나 어색해
- (기준) 아, 가요, 빨리
- (아영) 가요, 빨리, 가자
(대복) 아이, 나, 아유
(한들) 아유, 가자, 가자
- (대복) 안 프로는?
- (기준) 아, 알아서 먹겠죠, 뭐
- (한들) 가자
- (아영) 팀장님, 팀장님
- 추워, 추워, 추워
- (한들) 따뜻한 거 먹어요
- (대복) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
- (한들) 뜨끈한 거
- 국밥 괜찮으세요?
- (대복) 국밥?
(아영) 엄청 맛있대요
[대복의 귀찮은 한숨]
[문 닫히는 소리]
(나래) 앉아요
반려돌은 잘 있어요?
잘 있죠
그럼 싱가포르는?
'싱가포르'요?
(전만) 뭐...
치안 안전해서 딱이죠, 여행하기
깨끗하고
누가 안전만 아니랄까 봐
아, 뭔데 그래요?
원래 이렇게 빙빙 돌려서
얘기하는 스타일 아니잖아요
[옅은 한숨]
[차분한 음악]
어때 보여요?
단도직입적으로 말할게요
싱가포르 법인에 함께 갈
유능한 리스크 서베이어가 필요해요
(나래) 비즈니스 수화물 규정이
30킬로 정도 되니까
충분할 거 같은데
반려돌 데리고
같이 갈래요?
거절해도 돼요
나랑 꼭 같이 안 가도 되고
[멋쩍은 웃음]
고민해 볼게요
그래요
대신 너무 늦진 마요
이쪽에서 빠른 시일 내에
합류하길 원하거든요
알겠어요
[서류철 내려놓는 소리]
[나래의 헛기침]
나가서 일 봐요
(전만) 왜 굳이
꼭 나한테 제안하는 거예요?
말했잖아요
유능한 사람이 필요하다고
내가 필요해요?
[감성적인 음악]
(나래) 네
[잔잔한 물소리]
(한들) 팀장님이 이혼이요?
그래서 어제 불러낸 거구나?
형수님도 참고 참다가
터진 거 같더라고요
(기준) 뭐, 그전부터
시그널은 계속 있다고 했으니까
근데 아직 확정은 아니에요
속이 많이 쓰리시겠어요
이혼하기 전이 더 지옥인 거
우리 다 알잖아요
(기준) 그렇죠
내 얘기가 될 거라고는
[한숨 쉬며] 상상 못 하니까
(한들) 나도 그랬죠
퇴근하고 저녁 같이 먹을까요?
(한들) 어쩌죠?
이따 재보험사 미팅이 있어서
좀 늦을 것 같아요
(기준) 음...
괜찮으니까 집에 가서 푹 쉬어요
속도 다 안 풀렸을 텐데
[옅은 웃음]
(기준) 네
(한들) 왜요? 누구 있어요?
(기준) 아니요
그냥 호수가 너무 예뻐서
뭐, 강 프로만큼은 아니지만
[키보드 조작음]
[무거운 음악]
[깊은 한숨]
(기준) 그 뻔한걸
못해서
안 해서
하는 게 이혼이라고요
[한숨]
(대복) 먼저 나갈 테니까
다들 알아서 퇴근해
(아영) 아, 안녕히 가세요
[기준의 놀라는 소리]
(전만) 팀...
[한숨]
팀장님 뭔 일 있는 거 맞죠?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
그, 리젝 건 때문에 그러시는 걸 거야
아니, 오늘따라 하도 우중충하시니까
신경이 다 쓰여가지고
(아영) 아, 나 먹은 거
다 체한 느낌이야
소화제 줄까?
(아영) 아니야, 있어
[잔잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
[한숨]
에휴, 안 되겠다, 자료, 자료
[기준의 헛기침]
[마우스 조작음]
싱가포르? 휴가?
[다급한 마우스 조작음]
신경 끄지
(한들) 싱가포르요?
좋겠다
(전만) 아니, 아니, 아니
[아영의 한숨]
저도 잘 마무리하고
어디든 가고 싶네요
[호응하는 신음]
(기준) 네, 마무리하고 어디든 가죠
[숨을 들이켠다]
거의 다 왔어요, 힘냅시다
- (전만) [큰 소리로] 파이팅!
- (기준) 파이팅!
[팀원들의 박수]
[긴장된 한숨]
[들려오는 칼질 소리]
(대복) 어?
어, 왔어?
아, 저, 내가
당신 좋아하는 꼼장어 시켜놨어
왜 불렀는데?
(소정) '이혼보험'?
[한숨]
또 보험이니?
(대복) 여보
이거
나 정년퇴직하기 전 마지막 상품일 거야
아니, 이거 꼭, 그, 그게...
(사장) 잠깐만요
[달그락 내려놓는 소리]
저기, 아, 이모님...
[깊은 한숨]
그래
당신 말이 맞았어
[애잔한 음악]
집 평수 늘리고
애들 미국 보내고
(대복) 당신 코에 바람 쐬는 거 보면서
'아, 그래, 응'
'인간 나대복 가장 노릇 잘했다'
이렇게 생각했어
그거면 된 줄 안 거지
'가정에 헌신'?
그거 다 핑계야
쌍문동 보험왕은 개뿔
그까짓 게 뭐라고
(소정) 왜?
자랑스러워했잖아
그저 욕심이었어
뒤처질까 봐
(대복) 가장으로서 작아지기도 싫었고
[훌쩍이는 소리]
[후 숨을 내뱉는다]
그래도 난 밖에서 내 욕심 챙겼지만
당신은 아니잖아
애들도
살림도
거저 되는 게 아닌데
내 욕심 때문에
모른 척하고 싶었었나 봐
정작 보험 판다고
생판 남인 사람들
마음만 알아주고, 그렇지?
[울컥하는 소리]
그러게
미안해, 여보
당신이야말로
진짜 고생 많았어
[술병 따는 소리]
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
[숨을 들이켠다]
(소정) 이 빌어먹을 꼼장어
이거 때문에 내가 결혼을 해서
[술잔 내려놓는 소리]
돈 없어 빌빌대던 당신이
이 꼼장어에는 안 아꼈잖아
내가 환장한다고
그거에 홀딱 넘어갔지
안 굶길 거 같아서
[숨을 들이켠다]
내 마지막 상품 걸고 맹세할게
(대복) 나한테
나한테 딱 100일만 주라
이 보험 실효되지 않게
내가 다시 잘해 볼게
[한숨]
[옅은 한숨]
당신도
고생 많았어
내가 그 고생을 모르겠어?
시간을 좀 줘
[잔잔한 음악]
나한테도 쉬운 결정은 아니니까
소정아
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
[대복의 울먹이는 숨소리]
하루에 1퍼센트씩
그렇게 100퍼센트 바뀔게
[울먹이는 소리]
진짜
[대복의 훌쩍이는 소리]
진짜 바뀔게
고마워
(대복) 고마워
[흐느끼는 소리]
[대복의 울먹이는 숨소리]
[빗소리]
[흘러나오는 버스 안내 방송]
[하차 벨 소리]
[빗소리]
[교통카드 인식음]
[음악: '이혼보험' OST]
[강조되는 효과음]
[버스 문 닫히는 소리]
아니, 어떻게 안 거예요?
같은 동네 주민인데 어떻게 몰라요?
아니, 지금 올 줄은...
(한들) 아, 계속 기다린 거예요?
전화를 하지
미팅 중일까 봐
나온 지 얼마 안 됐어요
오랜만에 빗소리 들으니까 좋던데요?
(기준) 빨리 가요, 집에 선물 있으니까
- (한들) 그래요?
- (기준) 네
[한들의 옅은 웃음]
- (한들) 안 추워요?
- (기준) 괜찮아요
[창밖에서 들려오는 빗소리]
[기준의 한숨]
엄마가 왔다 가셨나 봐요?
(기준) 저랑 마주치셨으면
많이 놀라셨을 텐데
다행이에요
그러게요
[기준이 숨을 들이켠다]
그때 이후로 아직 연락 못 드렸죠?
[입술을 튕긴다]
[옅은 한숨]
저는 책만 몇 권 챙겨서 갈게요
[문 열리는 소리]
[애잔한 음악]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
[딸깍 전화 받는 소리]
엄마
[머뭇거리는 신음]
반찬 잘 받았어요
손목도 아픈데 뭘 이렇게 많이 했데?
(한들) 응
밥 잘 먹었지
엄마는?
아...
[옅은 한숨]
[책 내려놓는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(한들) 네, 알겠어요
[도어 록 작동음]
네
[통화 종료음]
(기준) 어머님이요?
(한들) 아...
[옅은 웃음]
혼자일수록 잘 챙겨 먹으라네요
[씁 숨을 들이켠다]
부모님 마음이 다 그렇죠
조만간 집에 가기로 했어요
그날 일 마음에 안 걸렸다면
거짓말이겠죠
[멋쩍은 웃음]
(한들) 그래도 후회는 안 해요
용기 낸 거니까
(기준) [웃으며] 네
[한들의 옅은 웃음]
(한들) [놀라며] 어머, 미안해요
내가 일부러 보려고 한 건 아니었는데
(기준) 아...
괜찮아요
볼 수도 있죠, 집도 바꾼 사이인데
오히려 내가 미안해요
괜히 이런 거까지 보게 해서
아니에요
[기준과 한들의 민망한 한숨]
전처가 찍어준 사진이에요
(한들) 아...
궁금하지 않았어요?
궁금하긴 했죠
[씁 숨을 들이켠다]
그렇지만 이미 끝난 사이일 텐데요?
[기준의 옅은 웃음]
그렇죠
끝났죠, 나 때문에
[기준의 고민하는 신음]
(기준) 그래서
이 사진 한 장 남겨 놓은 거예요
이때의 나를 기억하려고
(한들) 그냥 열심히 일하는 모습인데요?
(기준) 이때는
[기준의 한숨]
안정적으로 잘살아 보고 싶은
마음뿐이었거든요
늘 '다음에, 다음에'를
입에 달고 살았어요
[차분한 음악]
어느 날 그 사람이 그러더라고요
우리는 인생관이 많이 다른 것 같다고
나는 비가 지나가길 기다렸는데
그 사람은
빗속에서 함께 있길 원했어요
정신을 차려보니까
다음은 없었죠
끝, 디 엔드
사랑이란 건
늘 한순간에 끝이네요
[기준이 피식 웃는다]
(기준) 그니까요
근데 신기하게
아까 공원에서
그 사람을 본 거 있죠?
[강조되는 효과음]
(기준) 그 순간
딱 한 문장이 떠올랐어요
'참 다행이다'
'참 다행이야'
그 사람도 날 봤으면
똑같이 생각했겠죠?
내 옆에 강 프로가 있으니까
[웃음]
[한숨]
[한들의 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
어, 사진...
이 추억은 이걸로 충분해요
이제 새로운 걸로 채워야죠
(한들) 아...
그래요, 나랑
[기준과 한들의 옅은 웃음]
가볼게요
너무 늦었다
(한들) 저기...
이제 각자 집으로
돌아가도 될 것 같아요
아, 어머니까지 아시게 될까 봐요?
아, 그런 것보다는
(한들) 씁...
이젠 내 집에서
편하게 잘 수 있을 거 같거든요
[수긍하는 신음]
그런 거라면 오히려 내가 걱정인데요
강 프로 집이 이미 너무 편해져서
[웃음]
(한들) 음...
그럼
밖에 비도 많이 오고
음...
적응이 되나, 안 되나
오늘 여기서 잘래요?
[빗소리가 아득해진다]
나랑?
[음악: '이혼보험' OST]
[음악: '이혼보험' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '이혼보험' OST]
[삐 울리는 효과음]
[한숨]
누나
(기준) 누나
[진주의 옅은 호응]
[기준의 가쁜 숨소리]
미안해
[음악: '이혼보험' OST-계속]
[옅은 웃음]
잘 잤어요?
좋은 아침
[한들의 옅은 웃음]
(기준) 이리 와
[한들의 흐뭇한 웃음]
(대복) 리젝, 해결했다!
(나래) 그렇게 좋아할 때가
아닐 텐데요
해결 못 하면
이혼보험 정식 출시도 못 합니다
(한들) 혼자 너무 애쓰지 마요
(대복) 어떻게 됐어?
금감원에서 뭐래?
(아영) 늦었지만 선물 고마워요
(전만) 둘이 뭐야?
(대복) 죽었던 사랑도
다시 살아나는 데가 있대
(나래) 나 싱가포르로 돌아가요
(기준) 아니, 아직까지도
얘기를 안 했다고?
사람 이렇게 바보 만들면 재밌어요?
(기준) 나 뭐 하나 물어봐도 돼요?
그때 타로, 질문이 뭐였어요?
나는 처음부터 알았는데
[쿵 울리는 효과음]